BASH

Отличие одинарных кавычек от двойных (' ") при указании строковых данных/переменных.
Отличительный признак переменных в коде.
Проверка условий if: синтаксис.
Циклы: виды, синтаксис.
Запуск скриптов, содержащих код на bash.
Перенаправление выводов выполнения скрипта. Синтаксис.
Виды выводов данных в терминале Linux.
Типизирование переменных, основная особенность в bash.
Какие интерпретаторы скриптов есть в Linux?
Как указать интерпретатор скрипта в самом скрипте?
Коды завершения программ.
OS Linux

Команды мониторинга и управления процессами ОС.
Команды монтирования дисками.
Команды для управления разделами на диске.
Команды форматирования разделов/дисков.
Файловые системы в ОС Linux: типы.
Структура корневой директории Linux.
Команды управления пользователями в Linux.
Создание, удаление, копирование и перенос файлов в Linux. Команды.
Специальные переменные: ~ – $? . .. / \ Назначение.
Как посмотреть все переменные окружения пользователя?
Команды управления сетевыми интерфейсами.
Как посмотреть общую статистику по свободному пространству на дисках системы в терминале?
Как посмотреть загруженность оперативной памяти системы в терминале?
Как посмотреть в терминале список всех примонтированных устройств в системе?
Протоколы удаленных подключений, поддерживаемые системой Linux.
Минимальный набор аргументов для подключения к удаленной системе по протоколу ssh.
Как посмотреть всех пользователей, подключенных к системе Linux?
К чему приводит в терминале клавиатурное сочетание ^D?
Команды анализа доступности удаленной системы по сети.
Команды управления правами доступа к объектам файловой системы.
Типы устройств в ОС Linux? Основная особенность представления устройств в Linux?
Команды перемещения по файловой системе Linux?
Как получить тип установленной ОС Linux?
Утилиты/команды обработки текстовой информации.
Терминальные текстовые редакторы.
Принципы планирования файловой структуры в Linux.
Что такое квоты файловой системы?
Основные отличия Linux-систем друг от друга.
Основное отличие графической системы Linux от Windows.
Основные известные вендоры Linux.

ОБЩИЕ

Что такое жизненный цикл приложений/ОС?
Что такое SaaS, IaaS, PaaS?
Основной принцип функционирования системной архитектуры и архитектуры предприятия.
Что такое протокол?